#index
tentang
SILOKERNF adalah website untuk membantu memberikan informasi terkait lowongan kerja yang sedang di butuhkan saat ini, Agar memudahkan anda untuk mencari pekerjaan tentunya kami juga telah bekerja sama dengan perusahaan-perusahaan lain sebagai mitra untuk memberikan lowongan kerja langsung dari mitra terkait.

Kami menyediakan fitur isi lowongan untuk perusahaan yang sedang mencari karyawan,ada fitur berita juga untuk mengetahui berita terkini seputar dunia pekerjaan dan tentunya kami menyediakan fitur daftar mitra bagi perusahaan- perusahaan yang ingin bekerjasama dengan kami.

berita 1 = Apa saja skill yang di butuhkan saat kerja?
berita 2 = Ini dia perusahaan-perusahaan dengan gaji terbesar.

#lowongan baru
1.)PT.Citra perusahaan ada di bidang web development,sedang membutuhkan web programmer yang handal.
Kualifikasi yang di butuhkan:
-S1 Teknik Informatika
-Menguasai bahasa pemograman pada web 
-Menguasai Framework
-Berpikir Kreatif
-Disiplin dan bekerja tepat waktu

Berminat silakan kirim cv ke lamarptcitra@gmail.com

2.)Lowongan PT.Makmur
Dibutuhkan Software Engineer
-S1 Teknik Informatika
-Menguasai Bahasa Pemograman Software
-Berpikir analis dan sistematis
14 januari 2021 Detail

-Freshgraduate are welcome
-Tidak merokok

PT Makmur bergerak di bidang pembuatan software dan aplikasi,menbutuhkan profesional IT yang dapat bekerjasama dengan tim,cekatan dan disiplin
Kualifikasi yang dibutuhkan:

Berminat silakan kirim cv ke lamarptmakmur@gmail.com

3.)PT.Rise
PT Rise merupakan perusahaan yang bergerak dalam bidang aplikasi android sedang membutuhkan programmer handal yang dapat bekerja dalam tim dan juga displin tepat waktu.
Kualifikasi yang dibutuhkan:
1.S1 Teknik Informatika /Sistem Informasi
2.Meguasai bahasa pemograman pada android
3.Memiliki kemampuan desain
4.Ipk min 35

Berminat silahkan kirim cv ke lamarptrise@gmail.com

4.)PT.Rich
PT Rich sedang membutuhkan tenaga kerja di bidang perbankan,jika kalian ingin berkarir dalam bidang perbankan silakan lamar posisi ini
-S1 Ekonomi
-Mengerti aktivitas bisnis (Funding/Financing) di Kantor Cabang
-Mengerti aktivitas layanan terkait transaksi keuangan
-Pengalaman minimal 1 tahun
-Tidak Merokok

Berminat silahkan kirim cv ke lamarptrich@gmail.com

22 januari 2021

Tips Melamar Kerja di Tengah Pandemi untuk "Fresh Graduate"

Pandemi Covid-19 telah mengubah banyak hal dalam kehidupan, terutama dalam sektor perekonomian. Kini, tidak sedikit perusahaan yang terdampak pandemi dan akhirnya melakukan perampingan karyawan serta mengurangi perekrutan. 
Kondisi ini memberikan tantangan bagi para lulusan baru " fresh graduate" karena menjadi lebih sulit mendapatkan pekerjaan. 
Dalam webinar Sinergi Universitas Gadjah Mada (UGM) dan KAGAMA kepada para calon wisudawan periode Agustus 2020, Director Coorporate Affairs Microsoft Indonesia Ajar Edi memberikan sejumlah tips yang dapat dilakukan "fresh graduate" kala akan melamar kerja di tengah pandemi

Dosen Fakultas Geografi UGM Wirastuti Widyatmanti juga memberikan tips menarik bagi para lulusan baru agar lebih mudah dalam mendapatkan pekerjaan, 
khususnya di masa pandemi. Merangkum laman UGM, berikut sejumlah tips yang bisa dilakukan fresh graduate:

1. Perkuat citra diri digital

Salah satu tips melamar pekerjaan di masa pandemi adalah memperkuat brand dan profil digital pribadi.

"Maksimalkan brand dan profil digital, buat profil yang bagus," terangnya, selasa (18/8/2020), seperti dirangkum dari laman UGM.

2. Asah “soft skill”

Setelah itu, cari inspirasi dan tren yang tengah berkembang seputar wawancara kerja di tengah pandemi.

Dengan langkah-langkah tersebut diharapkan dapat membuka kesempatan yang semakin besar bagi para pencari kerja untuk dilirik perusahaan.

3. Bersikap positif

Wirastuti mengatakan, resah karena tidak segera memperoleh pekerjaan merupakan fenomena yang sering kali dialami para fresh graduate. 

Untuk itu, meminta para fresh graduate untuk bisa selalu bersikap positif di masa tunggu pasca wisuda dan mendapatkan pekerjaan. 

Dia pun memaparkan sejumlah cara yang bisa dilakukan agar bisa selalu bersikap positif saat masa tunggu mendapat pekerjaan.

Beberapa di antaranya dengan meningkatkan profil dan kepercayaan diri, memublikasikan tugas akhir, meningkatkan soft skill serta meningkatkan keahlian yang disukai dan bermanfaat bagi karier dan kehidupan. 

Kemudian, bersikap positif atas pencapaian orang lain dan selalu berbuat baik berdoa serta bersyukur.

3 Kiat Sukses Dapatkan Pekerjaan Baru di 2021

Pandemi Covid-19 yang merebak di tahun 2020 membuat banyak orang kehilangan pekerjaan. Ada pula yang kariernya menjadi 'mandek' atau pendapatannya berkurang.

Situasi tersebut membuat beberapa orang, dan mungkin termasuk Anda, berharap memiliki pekerjaan baru di 2021.

Tapi sebelum mencari pekerjaan baru, coba pikirkan beberapa hal. Misalnya, 'Apa yang ingin saya lakukan?','Mengapa saya ingin melakukannya?', dan 'Bagaimana cara mendapatkannya?'.

Selain itu, lihatlah seberapa besar ambisimu untuk mendapatkan pekerjaan baru.

Memikirkan pekerjaan yang Anda inginkan dan mengapa Anda menginginkannya akan menentukan seberapa seberapa keras usaha untuk mendapatkannya.

Di sisi lain, memprioritaskan kesehatan mental juga penting. Berikan waktu untuk intropeksi diri dan memproses peristiwa yang telah terjadi.

1. Jadikan waktu luang sebagai aset

Setelah memiliki kesempatan untuk refleksi diri, cobalah mencari kegiatan yang tepat untuk dilakukan di tengah waktu luang. 

Sebaiknya, buat jadwal khusus atau menyisihkan waktu tertentu dalam sehari untuk mencari pekerjaan, memperbarui resume dan profil LinkedIn, serta memperoleh keterampilan maupun sertifikasi baru. 

Jika ada panggilan wawancara, persiapkan diri seolah hendak mengerjakan proyek penting. Kenali perusahaan yang akan mewawancarai dengan cara mencari tahu profilnya

Selama wawancara, mintalah pemahaman yang jelas tentang posisi yang dilamar.

2. Jangan ungkapkan hal yang tidak perlu 

Jangan pernah mengungkapkan sesuatu hanya karena Anda pikir pewawancara ingin mendengarnya. 

Jujurlah tentang kesenjangan resume dan apa yang terjadi.

Jangan menutupi fakta bila Anda terkena PHK, sebab pihak perusahaan dapat mengerti terutama jika situasinya adalah di tengah pandemi.
 
Manfaatkan kesempatan untuk menceritakan pengalaman kerja dan keterampilan yang dimiliki. 

Namun, ingat untuk tidak melebih-lebihkan. Selain itu, tunjukkan keyakinan diri. Apabila ternyata kompetisi diri tidak sesuai dengan kebutuhan perusahaan, bersiaplah untuk menunjukkan rencana Anda untuk mempelajarinya. 

Sikap ini menunjukkan bahwa meski Anda seorang pemula, tapi Anda punya keinginan untuk belajar. 

Selain itu, jika Anda di-PHK, jelaskan alasannya. Kemudian jika melamar untuk posisi di bidang baru, jelaskan mengapa keahlian Anda cocok untuk bidang tersebut. Tunjukkan pula keinginan untuk menempati posisi tersebut.

3. Meningat hal penting lainnya

Mencari pekerjaan di tengah pandemi memang bukan hal mudah. 

Tapi, ingatlah bahwa masih ada hal lain yang Anda miliki untuk diperhatikan. 

Contohnya, waktu bersama keluarga, menjaga kesehatan, atau kepentingan pribadi lainnya. Jadi, cobalah sabar dalam prosesnya karena pasti akan ada jawaban setiap Anda berusaha.
















